# Пакет задач на тему "Алгоритмизация"
## Блок задач по теме "Массивы массивов"

_В программах использовался хард-код для тестирования работы методов_

###Текст задач:
1. Дана матрица. Вывести на экран все нечетные столбцы, у которых первый элемент больше последнего.
2. Дана квадратная матрица. Вывести на экран элементы, стоящие на диагонали. 
3. Дана матрица. Вывести k-ю строку и p-й столбец матрицы.
4. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу (n - четное число): <br/>
>1  2   3  ... n<br/>
   n n-1 n-2 ... 1<br/>
   1  2   3  ... n<br/>
   n n-1 n-2 ... 1<br/>
   ...............<br/>
   n n-1 n-2 ... 1<br/>
5. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу (n - четное):<br/>
>1 1 1 ... 1 1 1<br/>
2 2 2 ... 2 2 0<br/>
3 3 3 ... 3 0 0<br/>
...............<br/>
n-1 n-1 0.0 0 0<br/>
n-1 0 0...0 0 0<br/>
> 
6. Сформировать квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):<br/>
>1 1 1 ... 1 1 1<br/>
0 1 1 ... 1 1 0<br/>
0 0 1 ... 1 0 0<br/>
...............<br/>
0 1 1 ... 1 1 0<br/>
1 1 1 ... 1 1 1<br/>
>
7. Сформировать квадратную матрицу порядка N по правилу: 
>A[i,j] = sin ((i^2 - j^2)/n))

Подсчитать количество положительных элементов в ней.
8. В числовой матрице поменять местами два любых столбца, т. е. все элементы одного столбца поставить на соответствующие им позиции другого, а его элементы второго переместить в первый. Номера столбцов вводит пользователь с клавиатуры.
9. Задана матрица неотрицательных чисел. Посчитать сумму элементов в каждом столбце. Определить, какой столбец содержит максимальную сумму.
10. Найти положительные элементы главной диагонали квадратной матрицы.
11. Матрицу 10x20 заполнить случайными числами от 0 до 15. Вывести на экран саму матрицу и номера строк, в которых число 5 встречается три и более раза.
12. Отсортировать строки матрицы по возрастанию и убыванию значений элементов.
13. Отсортировать столбцы матрицы по возрастанию и убыванию значений элементов.
14. Сформировать случайную матрица m x n, состоящую из нулей и единиц, причем в каждом столбце число единиц равно номеру столбца.
15. Найдите наибольший элемент матрицы и заменить все нечетные элементы на него.
16. Магическим квадратом порядка _n_ называется квадратная матрица размера _nxn_, составленная из чисел 
>1, 2, 3,..., n^2 
> 
так, что суммы по каждому столбцу, каждой строке и каждой из двух больших диагоналей равны между собой. Построить такой квадрат.
>SUM = n * (n*n + 1) / 2
